etiquetas en bloque: ocupan todo el ancho del contenedor

etiquetas en linea: ocupan lo q ocupa el contenido. se colocan una al lado de la otra y cuando
no entra se va para abajo.

hay etiquetas que funcionan como "parentesis", son etiquetas que contienen otros
elementos adentro

la etiqueta div por ejemplo, agrupa una serie de elementos a los que puedo agregarle un
estilo en particular. se utiliza para posicionamiento.

como elemento en linea, podemos usar la etiqueta span, tambien para dar estilo