LABO III
Front End - Desarrollo web
Christian Baus - Mariano Mutti
Total 14 clases
Clase 7 aprox - 1er parcial
Anteultima clase - 2do parcial
Ultima clase - Recuperatorio 1er parcial
Promocion solo hasta 1er fecha de final - si los dos examenes tienen 6 o mas
A partir de la 2a fecha de final se recupera el examen pero se va a final directo
Se firmo convenio con la UNDAV para llegar a la Licenciatura (aun no sabemos en que)
Dos parciales - a confirmar si hay TPs
En el recu del 1er parcial hay q llevar el examen resuelto, a partir de eso se contruye
la recuperacion
EXAMEN CON CAMARA Y MICROFONO

HTML
Estructura de la pagina - tiene mucho significado semantico, en ref a los motores de busqueda.
CSS - decoracion, animaciones, donde se ubican los elementos en una pagina. como se ven.
JavaScript - Lenguaje interpretado. Logica, funcionalidad de la pagina.
Esto forma el nucleo (core) de la programacion web

En el mundo real aparece una serie de herramientas y frameworks para desarrollar mas rapido una
pagina. El objetivo de esta materia, es concentrarnos en lo nativo.

Estas tecnologias no son estaticas, van evolucionando y absorviendo elementos de los diferentes
frameworks y tomandolo como nativo.
En una epoca se programaba en funcion de cada navegador (chrome, firefox, etc). Jquery
lo que hacia era optimizar el codigo para que se vea bien en cada uno de los navegadores. Hoy
por hoy, los navegadores modernos estandarizaron estas cuestiones.

En la materia se van a ver los 3 pilares + bootstrap.

A mediados de la cursada vemos AJAX: JavaScript asincronico.
Concepto cliente - servidor. El programa corre en internet en la maquina del cliente que
pide cosas que se ejecutan en la computadora que es un servidor que siempre esta prendido.
En este proceso hay una demora entre que yo pido algo al servidor, el servidor tal vez conecta
a la base de datos y la informacion vuelve. 

Tambien se vera JSON: Es la manera en la que viaja la informacion. Cualquier lenguaje de prog
lo implementa. Es una forma eficiente, liviana de transmitir objetos

Jquery: No entra

Bootstrap: Entra en el 2do parcial. En el primero solo CSS (lenguaje nativo)

Typescript: Transforma a JS en un lenguaje tipado, similar a lo q seria C#. Se ve el
cuatrimestre que viene en labo 4

Editor: Visual Studio Code.

YUM editor de paquetes.

Front end: programar del lado del cliente (laboIII)
Back end: Programar del lado del servidor (progIII)

visual studio code - instalar el plug in live server
es un servidor de desarrollo. personalidad multiple. navegador y servidor. uno le pide al otro.

HTML - hypertext markup languaje - lenguaje de etiquetas que dan estructura a la pagina
es un lenguaje de marcado, marca distintas regiones en una pagina.

IP - Internet Protocole. Le asigna a cada computadora un nombre, lo q se llama direccion de IP.
Ej: 132.123.071.092, esta direccion identifica a una PC y la diferencia de otra.

URL - Uniform Resource Locator. Localizacion uniforme de un recurso. Normalmente es un nombre
de fantasia asociado a una direccion IP.

DNS - Domain Name System. Sistema de nombres de dominio. Se hacen peticiones que se trasladan a 
traves de un monton de nodos que llevan al servidor, van y vuelven.

Web - recursos almacenados en los servidores (imagenes, recursos, etc)

Internet - Una red que interconecta todo el hardware. La web son los recursos que se apoyan
en estos compronentes

Servidor - Computadora comun y corriente que normalmente tiene una direccion IP fija 
estan conectadas 24x7 y se encargan de entregar los recursos que estan en su disco rigido a aquel
que lo solicita y tiene los permisos

Cliente - el que pide los recursos, realiza la peticion al servidor. tiene q saber la url
porque tiene que saber a quien se lo va a pedir. si ese servidor tiene el recurso solicitado
se lo va a entregar al cliente

Hosting - almacenamiento, un pedazo de disco rigido de un servidor. cuando pagamos hosting
pagamos una cantidad de disco rigido de un servidor donde colocamos los recursos que
pueden ser consumidos por un cliente que le va a pegar a ese servidor.
es la fase de produccion, una vez creada, la pagina se aloja en este servidor lista para
ser consumida por los clientes.

vs-icons - iconos
spanish - idioma
emmet - autocompletado.

hay etiquetas selfclosing, y etiquetas q tienen etiquetas de cierre

las etiquetas tienen atributos que se escriben en la etiqueta de apertura

HTML tiene las etiquetas meta, se usa para referenciar nuestras paginas en los motores de busqueda
el atributo lang es importante para posicionar la pagina en el idioma correspondiente

127.0.0.1:5500/index.html

click derecho, open with live server

5500 es el puerto por el que atendemos las consultas, nuestro servidor atiende las consultas
a traves de ese puerto

los primeros numeros osn la direccion de IP

la etiqueta DOCTYPE le dice al navegador q la pag esta en HTML5

lo que aparece en la etiqueta HEAD no aparece en la pag, se usa p colocar metadata que es
info importante p los motores de busqueda

el BODY es lo que contiene lo que se muestra en la pagina

f12 - herramientas del desarrollador
la solapa network muestra todas las peticiones

etiqueta meta charset UTF8 -> tiene en cuenta los caracteres especiales (Ñ, acentos, etc)
juego de caracteres unicode

meta viewport la parte de la pantalla q se ve - vinculado al responsive design,
se adapta al dispositivo en el q se muestra

ENCABEZADOS

etiquetas de h1 a h6
son etiquetas semanticas, tienen significado. 

Hay etiquetas de bloque, y etiquetas de linea.
las de bloque ocupan todo el ancho del navegador.

prettier code formater 
auto rename tag
auto close tag
